-Hurry up -Hurry this way...
-เร็วเข้า -เร็วเข้าทางนี้...
I saw her, hurry up
ฉันเห็นเธอแล้ว รีบหน่อยสิ
fast and fast chase
ไล่ล่าอย่างรวดเร็วและรวดเร็ว
-This way... -Hurry and chase after him quickly.
-ทางนี้... -รีบไล่ตามเขาไปอย่างรวดเร็ว
-This way -Yes.
-ทางนี้ -ครับ
- Stop and continue - Yes.
- หยุดแล้วไปต่อ - ใช่
Stop
หยุด
Come on, go on, hurry up
มาเลยรีบไป
I can't catch it
ฉันไม่สามารถจับมันได้
I can never go back like this
ฉันไม่สามารถกลับไปแบบนี้ได้
Brothers and sisters, where are you going?
พี่น้องทั้งหลาย ไปไหนกัน?
- Yes - Go here.
- ใช่ - ไปที่นี่
- Yeah - the rest follow me.
- ที่เหลือตามฉันมา
fast‥
เร็ว‥
this way
ทางนี้
Let me go, I want to go back to the castle, let me go
ปล่อยฉันไป ฉันอยากกลับปราสาท ปล่อยฉันไป
I am Zhongzhai's eldest son
ฉันเป็นลูกชายคนโตของ Zhongzhai
How dare you catch me?
กล้าดียังไงมาจับฉัน?
Let me go ‥
ปล่อยฉันไป ‥
How dare you say that I am Zhongzhai’s eldest wife?
คุณกล้าดียังไงว่าฉันเป็นภรรยาคนโตของ Zhongzhai
i am a big girl
ฉันเป็นสาวใหญ่
I want to go back to the imperial castle
ฉันอยากกลับไปที่ปราสาทจักรพรรดิ
Mrs. Hua is really cold-blooded and ruthless.
นางหัวเป็นคนเลือดเย็นและโหดเหี้ยมจริงๆ
You may ignore your own relatives.
คุณอาจละเลยญาติของคุณเอง
daughter
ลูกสาว
impossible‥
เป็นไปไม่ได้‥
No way, this is not my brother.
ไม่มีทาง นี่ไม่ใช่พี่ชายของฉัน
this is not my mom
นี่ไม่ใช่แม่ของฉัน
I don't recognize it, no...
ฉันไม่รู้จักมัน ไม่...
Dare to help exiles escape.
กล้าช่วยเนรเทศหลบหนี
20 sticks is considered a small amount of punishment.
20 ไม้ถือเป็นการลงโทษเล็กน้อย
After all, he is still spoiled
ท้ายที่สุดเขายังคงนิสัยเสีย
Thin skin and tender meat
ผิวบางและเนื้อนุ่ม
I didn't pass this either
ฉันก็สอบไม่ผ่านเหมือนกัน
dare ‥
กล้า ‥
What are you shouting?
คุณกำลังตะโกนอะไร?
When the Hua family planned to force Director Mu to death.
เมื่อตระกูลฮัววางแผนจะบังคับผู้อำนวยการมูให้ตาย
I should have expected this day to come
ฉันควรจะคาดหวังว่าวันนี้จะมาถึง
you deserve it
คุณคู่ควรกับมัน
Wait a minute, you're almost there too.
รอสักครู่ คุณก็เกือบจะถึงจุดนั้นแล้วเช่นกัน
you should have died a long time ago
คุณควรจะตายไปนานแล้ว
When you do these evil things
เมื่อคุณทำสิ่งชั่วร้ายเหล่านี้
Have you ever thought about today?
คุณเคยคิดถึงวันนี้บ้างไหม?
natural
เป็นธรรมชาติ
- Yes - you deserve it.
- ใช่ - คุณสมควรได้รับมัน
-Retaliation -Yes
-การตอบโต้ -ใช่
deserve it
สมควรได้รับมัน
why?
ทำไม
Why does this happen?
ทำไมสิ่งนี้ถึงเกิดขึ้น?
I deliberately plotted against many people.
ฉันจงใจวางแผนต่อต้านคนจำนวนมาก
How did this happen?
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?
It's my fault?
มันเป็นความผิดของฉันเหรอ?
If I had a chance to do it again in my life
หากมีโอกาสได้ทำอีกครั้งในชีวิต
Are you going to make a change?
คุณจะทำการเปลี่ยนแปลงหรือไม่?
I can do it
ฉันทำได้
girl‥
สาว‥
miss… … What's going on, girl?
คิดถึง… … เกิดอะไรขึ้นสาวน้อย?
-Let me go, let me go... -Let my girl go
-ปล่อยฉันไป ปล่อยฉันไป... -ปล่อย สาวของฉันไป
-Woman- Fuck you.
-ผู้หญิง- ให้ตายเถอะ
- Let go, let go - Go
- ปล่อย, ปล่อย - ไป
magistrate
ผู้พิพากษา
Second daughter... No, eldest sister
ลูกสาวคนที่สอง... ไม่ใช่ พี่สาวคนโต
Your uncle will be here in a moment.
ลุงของคุณจะมาที่นี่ในอีกสักครู่
You can't fall asleep
คุณไม่สามารถหลับได้
Now she is married to Zhongzhai.
ตอนนี้เธอแต่งงานกับจงจื้อแล้ว
Not as comfortable as a Chinese restaurant
ไม่สะดวกสบายเหมือนร้านอาหารจีน
Madam Hua had warned her slave repeatedly before.
มาดามฮัวเคยเตือนทาสของเธอซ้ำแล้วซ้ำเล่าก่อนหน้านี้
honeymoon night
คืนฮันนีมูน
Marry Zhongzai
แต่งงานกับจงไจ๋
Didn’t this happen two years ago?
เรื่องนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเมื่อสองปีก่อนเหรอ?
Please come… please
ได้โปรดมา…ได้โปรด
Drink wine‥
ดื่มไวน์‥
Dear uncle...
คุณลุงที่รัก...
- Let's have a drink - Let's go.
- มาดื่มกันเถอะ - ไปกันเถอะ
- Let's drink together
- มาดื่มด้วยกัน
Have you discovered this happy day?
คุณค้นพบวันแห่งความสุขนี้แล้วหรือยัง?
Why does your uncle feel unhappy?
ทำไมลุงของคุณถึงรู้สึกไม่มีความสุข?
How could I not be happy?
ฉันจะไม่มีความสุขได้อย่างไร?
Uncle, I have always been serious about words.
ลุงครับ ผมจริงจังกับคำพูดมาตลอด
- Say it again - Uncle.
- พูดอีกครั้ง - ลุง
second girl in chinese family
ลูกสาวคนที่สองในครอบครัวชาวจีน
Music, chess, calligraphy, and paintings are all unique.
ดนตรี หมากรุก ตัวอักษร และภาพวาดล้วนมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
Her father belongs to the Zhong family.
พ่อของเธออยู่ในตระกูลจง
Both people, regardless of their family background or appearance
ทั้งสองคน โดยไม่คำนึงถึงภูมิหลังทางครอบครัวหรือรูปลักษณ์ภายนอก
Everyone looks good together
ทุกคนดูดีด้วยกัน
-Uncle, let’s toast too-
-ลุง มาปิ้ง กันด้วย-
- Come... - Please.
- มา... - ได้โปรด.
please
โปรด
－Okay, let’s eat‥ －Okay‥
`โอเค ไปกินข้าวกันเถอะ'' `โอเค‥
what's the problem?
มีปัญหาอะไร?
girl?
สาว?
Is today the day Jong Ye-ran and I are getting married?
วันนี้เป็นวันที่ฉันกับจงเยรันจะแต่งงานกันหรือเปล่า?
yes… yes
ใช่ ๆ
Where are my mother and my brother?
แม่และพี่ชายของฉันอยู่ที่ไหน
At this time, his wife and eldest son
ในเวลานี้ภรรยาและลูกชายคนโตของเขา
I am planning to hold a banquet with Du Guan at the Chinese residence.
ฉันกำลังวางแผนจะจัดงานเลี้ยงกับตู้กวนที่บ้านพักคนจีน
Is my dad still alive?
พ่อของฉันยังมีชีวิตอยู่ไหม?
Second woman, what are you talking about?
ผู้หญิงคนที่สอง คุณกำลังพูดถึงอะไร?
second girl
ผู้หญิงคนที่สอง
Miss, what are you doing?
นางสาว คุณกำลังทำอะไรอยู่?
It's not a dream
มันไม่ใช่ความฝัน
I really went back 2 years ago
ฉันย้อนกลับไปเมื่อ 2 ปีที่แล้วจริงๆ
I want to go back to see my mom and sister.
ฉันอยากกลับไปหาแม่และน้องสาวของฉัน
Big lady ‥
คุณหญิงใหญ่ ‥
Madam, you just got married.
มาดาม คุณเพิ่งแต่งงาน
Now how can I run to my parents' house?
แล้วฉันจะวิ่งไปบ้านพ่อแม่ได้ยังไง?
If others find out, I might not know how to organize it.
หากคนอื่นรู้ ฉันอาจไม่รู้ว่าจะจัดระเบียบอย่างไร
And your uncle will be here soon
และลุงของคุณจะมาที่นี่ในไม่ช้า
- Madam - No, I want to see my mother.
- มาดาม - ไม่ ฉันอยากเจอแม่
- Look at my dad and my brother. - It's really impossible...
- ดูพ่อและน้องชายของฉันสิ - มันเป็นไปไม่ได้เลยจริงๆ...
Big lady ‥
คุณหญิงใหญ่ ‥
My uncle drank too much on the porch.
ลุงของฉันดื่มมากเกินไปที่ระเบียง
I'm afraid I'll disturb you
ฉันเกรงว่าจะรบกวนคุณ
Ask them to pass on the message.
ขอให้พวกเขาส่งต่อข้อความ
I first rested in the study.
ฉันพักผ่อนในการเรียนครั้งแรก
i'm going out
ฉันกำลังออกไป
Uncle, during the day, the entire Mu family was arrested and imprisoned.
ลุงในระหว่างวันครอบครัวมู่ทั้งหมดถูกจับกุมและคุมขัง
Now the shepherd girl is a criminal wanted by the government.
ตอนนี้สาวเลี้ยงแกะเป็นอาชญากรที่รัฐบาลต้องการตัว
It's just that we used to be friendly.
เพียงแต่ว่าเราเคยเป็นมิตร
It's better not to provoke him
เป็นการดีกว่าที่จะไม่ยั่วยุเขา
I'll come back as soon as I go
ฉันจะกลับมาทันทีที่ฉันไป
Uncle, today is your happy day.
ลุงวันนี้เป็นวันที่คุณมีความสุข
The eldest lady is still waiting for you in the backyard room.
หญิงคนโตยังรอคุณอยู่ในห้องหลังบ้าน
Just say you drank too much tonight
แค่บอกว่าคืนนี้คุณดื่มมากเกินไป
sleeping in the lab
นอนอยู่ในห้องแล็บ
So what should you do if she doesn't believe you?
ถ้าเธอไม่เชื่อคุณจะทำอย่างไร?
Today is the wedding night of my uncle and his second daughter.
วันนี้เป็นคืนแต่งงานของลุงและลูกสาวคนที่สองของเขา
I want to go to the studio and take a look.
อยากไปสตูดิโอดูจังเลย
Was my uncle really drunk and unconscious?
ลุงของฉันเมาและหมดสติจริงๆเหรอ?
-Mr. Qianzhi... - Please get out of the way.
-นาย. Qianzhi... - กรุณาหลีกทางด้วย
Teacher Qianzhi, uncle went to bed
อาจารย์เฉียนจือ ลุงไปนอนแล้ว
- Get out of the way, who are you kidding - Miss Qian Zhi
- หลีกทางสิ คุณกำลังล้อเล่นกับใคร - คุณเฉียนจือ
Who are you kidding? I'll take a look. Get out of the way.
คุณกำลังล้อเล่นกับใคร? ฉันจะลองดู ออกไปให้พ้นทาง
I saw the biggest lady
ฉันเห็นผู้หญิงที่ใหญ่ที่สุด
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Madam, please wait here.
คุณหญิง โปรดรออยู่ที่นี่
I will go see my uncle right now and ask for an explanation.
ฉันจะไปพบลุงของฉันตอนนี้และขอคำอธิบาย
Do not worry. I will definitely bring him back.
ไม่ต้องกังวล. ฉันจะพาเขากลับมาอย่างแน่นอน
no need to go
ไม่จำเป็นต้องไป
don't worry about this for now
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้ในตอนนี้
Please go and prepare some bath water. I want to take a bath.
กรุณาไปเตรียมน้ำอาบมาด้วย ฉันอยากอาบน้ำ
-But if my uncle comes later... -He won't come.
-แต่ถ้าลุงมาทีหลัง... -เขาไม่มา
How does the eldest lady know?
พี่สาวคนโตรู้ได้อย่างไร?
me
ฉัน
I just know
ฉันเพิ่งรู้
oh my god
โอ้พระเจ้า
you heard my prayer
คุณได้ยินคำอธิษฐานของฉัน
So you gave it to me once.
ดังนั้นคุณให้ฉันครั้งหนึ่ง
Is there a possibility of reform?
มีความเป็นไปได้ในการปฏิรูปหรือไม่?
-Please let me go -Please go‥
-กรุณาปล่อยฉันไป -กรุณาไป‥
-Uncle ‥ -Hua Qian
-ลุง ‥ -ฮวาเฉียน
At first you came to me pretending to be Mu Yao.
ตอนแรกเธอมาหาฉันโดยแกล้งเป็นมู่เหยา
Then he secretly drugged me to force me to marry you.
แล้วเขาก็แอบวางยาฉันเพื่อบังคับให้ฉันแต่งงานกับคุณ
Finally with my father
ในที่สุดกับพ่อของฉัน
Mu Yao's family was framed and imprisoned.
ครอบครัวของมู่เหยาถูกใส่ร้ายและถูกคุมขัง
Now the truth is revealed
ตอนนี้ความจริงก็เปิดเผยแล้ว
I can't hold you responsible for what you did
ฉันไม่สามารถถือว่าคุณรับผิดชอบต่อสิ่งที่คุณทำ
It's just a clean break between you and me.
มันเป็นเพียงการหยุดพักระหว่างคุณและฉัน
Not relevant
ไม่เกี่ยวข้อง
uncle, don't kick me out
ลุงอย่าเตะฉันออก
uncle‥
ลุง‥
don't kick me out
อย่าเตะฉันออกไป
uncle
ลุง
The governor of the Zhong clan, Hwamun-nang, turned his back on his master and sought glory.
ฮวามุนนาง ผู้ว่าราชการตระกูลจง หันหลังให้เจ้านายและแสวงหาเกียรติยศ
Maliciously framed and forcibly murdered his colleague Mu Yunping.
ใส่ร้ายและสังหารเพื่อนร่วมงานของเขาอย่างมีเจตนาร้าย มู่หยุนผิง
Now sentenced to beheading
ตอนนี้ถูกตัดสินให้ตัดศีรษะ
The entire Hwa family was exiled to Yeongpyo.
ครอบครัวฮวาทั้งหมดถูกเนรเทศไปยังยองพโย
Dare to help exiles escape
กล้าช่วยเนรเทศหลบหนี
20 sticks is considered a small amount of punishment.
20 ไม้ถือเป็นการลงโทษเล็กน้อย
After all, he is still spoiled
ท้ายที่สุดเขายังคงนิสัยเสีย
Thin skin and tender meat
ผิวบางและเนื้อนุ่ม
I didn't pass this either
ฉันก็สอบไม่ผ่านเหมือนกัน
Why did you come back that day after worshiping at church?
เหตุใดคุณจึงกลับมาในวันนั้นหลังจากนมัสการที่โบสถ์?
Now is definitely not the time to confess that I did something wrong.
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะสารภาพว่าฉันทำอะไรผิดอย่างแน่นอน
Otherwise, what is Jongye?
ไม่เช่นนั้นจงเยคืออะไร?
He will definitely think that I am deliberately deceiving him.
เขาจะคิดว่าฉันจงใจหลอกลวงเขาอย่างแน่นอน
First you have to hold something in your hand
ก่อนอื่นคุณต้องถืออะไรบางอย่างไว้ในมือ
furthermore
นอกจากนี้
Mu Yunping was arrested and jailed yesterday.
มู่หยุนผิงถูกจับกุมและจำคุกเมื่อวานนี้
If I remember correctly
ถ้าผมจำไม่ผิด
Ten days after arrest
สิบวันหลังจากการจับกุม
He committed suicide in prison to prove his innocence.
เขาฆ่าตัวตายในคุกเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเขา
This caused Mu Yaocai and the Hua family to fight to the death.
สิ่งนี้ทำให้มู่เหยาไค่และตระกูลฮัวต้องต่อสู้กันจนตาย
It's too late to change now
มันสายเกินไปที่จะเปลี่ยนตอนนี้
final death
ความตายครั้งสุดท้าย
It may not be fate
มันอาจไม่ใช่โชคชะตา
I can never go down the same path again
ฉันไม่สามารถเดินไปตามเส้นทางเดิมได้อีก
The same goes for the Fahrenheit family.
เช่นเดียวกับครอบครัวฟาเรนไฮต์
- Let's go - Lift your head up.
- ไปกันเถอะ - เงยหน้าขึ้น
look carefully
ดูอย่างระมัดระวัง
Uncle, why are you here?
ลุง ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
I'll take people out to run errands.
ฉันจะพาคนออกไปทำธุระ
Please do whatever you want
กรุณาทำทุกอย่างที่คุณต้องการ
Yes uncle, then you are busy first.
ใช่แล้วลุง งั้นคุณก็ยุ่งก่อน
The younger children will leave first.
ลูกคนเล็กจะออกไปก่อน
Brother, let's go, follow us.
พี่ชายไปติดตามเรากันเถอะ
let's go
ไปกันเถอะ
Wait, what's in the car?
เดี๋ยวนะ อะไรอยู่ในรถ?
firewood
ฟืน
-Let's go . -Boss, who is this person?
-ไปกัน เลย - บอส คนนี้เป็นใคร?
That person doesn't look like a high-ranking government official either.
บุคคลนั้นก็ดูไม่เหมือนข้าราชการระดับสูงเช่นกัน
How did you meet him?
คุณพบเขาได้อย่างไร?
Are you more nervous than ever about meeting your county magistrate?
คุณกังวลมากขึ้นกว่าเดิมเมื่อต้องพบกับผู้พิพากษาประจำเทศมณฑลของคุณหรือไม่?
Are you new from out of town?
คุณเป็นคนใหม่จากนอกเมืองใช่ไหม?
The older brother who was just now the head of the head family.
พี่ชายซึ่งตอนนี้เป็นหัวหน้าครอบครัวหลัก
Even if it causes future displeasure to the county magistrates.
แม้ว่าจะทำให้ผู้พิพากษามณฑลไม่พอใจในอนาคตก็ตาม
We cannot offend anyone in his Zhong family.
เราไม่สามารถรุกรานใครในตระกูลจงของเขาได้
The mountains in our city are high, the emperor is far away, and the Zhong family has the final say.
ภูเขาในเมืองของเรานั้นสูง จักรพรรดิอยู่ห่างไกล และตระกูลจงเป็นคำตอบสุดท้าย
Oh for what?
โอ้เพื่ออะไร?
The Zhong family controls all royal townships.
ตระกูลจงควบคุมเมืองหลวงทั้งหมด
Even the holy one thousands of miles away
แม้แต่สิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่อยู่ห่างออกไปหลายพันไมล์
At first, I was willing to marry the eldest princess and the Zhong family.
ในตอนแรก ฉันเต็มใจที่จะแต่งงานกับเจ้าหญิงคนโตและครอบครัวจง
Taste it for yourself
ลิ้มรสมันด้วยตัวคุณเอง
By the way, except for the Zhong family
ยังไงก็ตาม ยกเว้นตระกูลจง
The Hua family should also pay attention
ตระกูลฮัวก็ควรให้ความสนใจเช่นกัน
- Be careful from now on and don't cause trouble to me. - Just a moment.
- ระวังตั้งแต่นี้เป็นต้นไปและอย่าสร้างปัญหาให้ฉัน - สักครู่.
Isn't the Hua family in charge of the Zhong family?
ตระกูลฮัวไม่ใช่ผู้ดูแลตระกูลจงใช่หรือไม่
He doesn't just care about that.
เขาไม่เพียงแค่สนใจเรื่องนั้น
He has the purchasing power of the Zhong family.
เขามีกำลังซื้อของตระกูลจง
How much money does the Hua family make per year?
ตระกูลฮัวทำเงินได้เท่าไหร่ต่อปี?
More than county magistrates in 10 years
มากกว่าผู้พิพากษาเทศมณฑลในรอบ 10 ปี
Excluding the city garden
ยกเว้นสวนในเมือง
Are there any other houses in Huangshi that can compare to this?
มีบ้านอื่นใน Huangshi ที่สามารถเปรียบเทียบได้หรือไม่?
decent
เหมาะสม
The brothers followed closely behind.
พี่น้องก็เดินตามหลังมาติดๆ
walk
เดิน
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
It's late, it's time to wake up
ดึกแล้วถึงเวลาตื่นแล้ว
Today we go to Zhongshi Garden.
วันนี้เราไปที่สวนจงซีกัน
go see the big princess
ไปพบเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
Didn’t the eldest lady sleep well?
พี่สาวคนโตนอนไม่หลับเหรอ?
not very good
ไม่ดีมาก
Then come back and wait until you can sleep.
แล้วกลับมารอจนหลับได้
What incense is burned in this incense burner?
กระถางธูปนี้เผาธูปอะไรอยู่?
It's a bergamot scent that I use every day.
เป็นกลิ่นมะกรูดที่ผมใช้ทุกวัน
wrong
ผิด
Why do I feel it is different from bergamot?
ทำไมผมถึงรู้สึกว่าแตกต่างจากมะกรูด?
Do you have other perfumes?
คุณมีน้ำหอมอื่น ๆ อีกไหม?
No, there is only bergamot in this room.
ไม่ ในห้องนี้มีแต่มะกรูดเท่านั้น
Did the big lady smell something different?
หญิงใหญ่ได้กลิ่นอะไรที่แตกต่างออกไปหรือเปล่า?
I can not say
ฉันพูดไม่ได้
Forget it, it might have been too long.
ลืมไปมันอาจจะนานเกินไป
I even forgot the bergamot scent.
ฉันลืมกลิ่นมะกรูดด้วยซ้ำ
Madam, I'm worried that the housekeeper will be short-handed.
คุณผู้หญิง ฉันกังวลว่าแม่บ้านจะมือสั้น
It was specially delivered here early this morning.
เช้านี้มาส่งที่นี่โดยเฉพาะ
－Servant Cui Ju met the eldest daughter , and servant Ban Xia met the eldest daughter.
- คนรับใช้ Cui Ju ได้พบกับลูกสาวคนโต และคนรับใช้ Ban Xia ได้พบกับลูกสาวคนโต
I went to Zhongshi Garden for the first time after my wedding.
ฉันไปสวนจงซีเป็นครั้งแรกหลังงานแต่งงาน
Madam, please dress more nicely.
มาดาม กรุณาแต่งตัวให้สวยกว่านี้หน่อยสิ
Madam, you can change your clothes now.
มาดาม คุณสามารถเปลี่ยนเสื้อผ้าของคุณตอนนี้
Why is everyone white?
ทำไมทุกคนถึงขาว?
Doesn’t the eldest lady always like white things?
ผู้หญิงคนโตมักจะชอบของสีขาวไม่ใช่เหรอ?
I gave you a special warning before
ฉันเคยเตือนคุณเป็นพิเศษมาก่อน
Casual clothes after marriage
เสื้อผ้าลำลองหลังแต่งงาน
You still need to use white satin
คุณยังต้องใช้ผ้าซาตินสีขาว
Plus, white makes people gentle.
แถมสีขาวยังทำให้คนอ่อนโยนอีกด้วย
A match for the eldest sister’s beautiful face.
จับคู่ใบหน้าสวยของพี่สาวคนโต
Please help me order clothes of different colors on different days .
โปรดช่วยฉันสั่งเสื้อผ้าที่มี สีต่างกันในแต่ละวัน
White is not stain resistant.
สีขาวไม่ทนต่อคราบ
I'm tired of wearing it too.
ฉันก็เบื่อที่จะใส่เหมือนกัน
It's time to get something new
ถึงเวลาที่จะได้รับสิ่งใหม่
yes ma'am
ครับคุณผู้หญิง
The slave saw his uncle
ทาสเห็นลุงของเขา
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
uncle
ลุง
I was so happy that I had a few more drinks last night.
ฉันมีความสุขมากที่ได้ดื่มเพิ่มอีกสองสามแก้วเมื่อคืนนี้
I slept in the study for fear of disturbing you.
ฉันนอนเรียนเพราะกลัวรบกวนคุณ
Will A Qian blame me?
อาเฉียนจะตำหนิฉันไหม?
I don't dare
ฉันไม่กล้า
You and I don't need to worry about this title.
คุณและฉันไม่จำเป็นต้องกังวลเกี่ยวกับชื่อนี้
Just call me like before
แค่โทรหาฉันเหมือนเดิม
do
ทำ
when you were fooled by me
เมื่อคุณถูกฉันหลอก
He was kind to me because he felt guilty
เขาใจดีกับฉันเพราะเขารู้สึกผิด
I was wrong once too
ฉันก็ผิดครั้งหนึ่งเหมือนกัน
Paying such a big price
จ่ายราคามหาศาลขนาดนั้น
Don't make the same mistake this time
อย่าทำผิดพลาดเหมือนเดิมในครั้งนี้
When you see me like that, do you think you have something to say to me?
เมื่อคุณเห็นฉันแบบนั้นคุณคิดว่า คุณมีอะไรจะพูดกับฉันบ้างไหม?
nothing more
ไม่มีอะไรเพิ่มเติม
OK let's go
ตกลงให้เป็นไป
Now look at this
ตอนนี้ดูสิ่งนี้
Are you okay, boss?
คุณสบายดีไหม เจ้านาย?
This is what you two want. You will be next.
นี่คือสิ่งที่คุณทั้งสองต้องการ คุณจะเป็นรายต่อไป
It's been a while since I've seen such a lively street scene.
นานแล้วนะที่ฉันไม่ได้เห็นฉากท้องถนนที่มีชีวิตชีวาเช่นนี้
But today I woke up early and haven’t even had breakfast yet.
แต่วันนี้ฉันตื่นเช้าและยังไม่ได้กินข้าวเช้าเลย
Did your uncle eat it?
ลุงกินแล้วเหรอ?
almost forgot
เกือบลืม
At this time he
ในเวลานี้เขา
I feel like my heart is full of Mu Yao, who saved me last night.
ฉันรู้สึกเหมือนหัวใจของฉันเต็มไปด้วยมู่เหยาที่ช่วยฉันไว้เมื่อคืนนี้
When Mu Yunping was last sentenced to life imprisonment
เมื่อมู่หยุนผิงถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิตครั้งสุดท้าย
Mu Yao also escaped from the road where he was sold.
มู่เหยาก็หนีออกจากถนนที่เขาถูกขายไป
Quick... go and search over there.
เร็วเข้า...ไปค้นหาตรงนั้นสิ
Don't let her escape.
อย่าปล่อยให้เธอหนีไป
- Yes... - Wait a minute.
- ใช่... - รอสักครู่.
let's go‥
ไปกันเถอะ‥
look carefully
ดูอย่างระมัดระวัง
are you okay
คุณสบายดีไหม
Uncle, why are you here?
ลุง ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
I'll take people out to run errands.
ฉันจะพาคนออกไปทำธุระ
Please do whatever you want
กรุณาทำทุกอย่างที่คุณต้องการ
Yes uncle, then you are busy first.
ใช่แล้วลุง งั้นคุณก็ยุ่งก่อน
The younger children will leave first.
ลูกคนเล็กจะออกไปก่อน
Go and look over there and follow me.
ไปดูตรงนั้นแล้วตามฉันมา
follow me
ปฏิบัติตามฉัน
Now the city is full of government officials catching fugitives.
ขณะนี้เมืองนี้เต็มไปด้วยเจ้าหน้าที่ของรัฐที่จับผู้ลี้ภัยได้
If you want to be taken away
หากอยากถูกพาตัวไป
You don't have to listen to me
คุณไม่จำเป็นต้องฟังฉัน
Now Mu Yao probably hates me in his heart.
ตอนนี้มู่เหยาคงเกลียดฉันอยู่ในใจ
Of course you don't want to see me either
แน่นอนคุณคงไม่อยากเจอฉันเหมือนกัน
I never thought I'd have to do it again with a different feeling.
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าจะต้องทำมันอีกครั้งด้วยความรู้สึกที่แตกต่างออกไป
In fact, it's harder than the reckless past.
ในความเป็นจริงมันยากกว่าอดีตที่ประมาท
go away‥
ไปให้พ้น‥
steal my spot
ขโมยจุดของฉัน
- The garden is almost there - OK
- สวนใกล้จะถึงแล้ว - โอเค
It's a smelly place.
มันเป็นสถานที่ที่มีกลิ่นเหม็น
No snow when you walk?
ไม่มีหิมะเมื่อคุณเดิน?
Did you say he was that young?
คุณบอกว่าเขายังเด็กขนาดนั้น?
I have hands and feet
ฉันมีมือและเท้า
what's the problem
มีปัญหาอะไร
Why do we have to do this?
ทำไมเราต้องทำเช่นนี้?
What about that beggar that everyone despises?
แล้วขอทานที่ใครๆ ก็ดูหมิ่นล่ะ?
I'm pretty good at reading people.
ฉันอ่านใจคนได้ค่อนข้างดี
I have really good eyes
ฉันมีดวงตาที่ดีจริงๆ
I know many wealthy families who lack slaves in their homes.
ฉันรู้จักครอบครัวที่ร่ำรวยจำนวนมากที่ไม่มีทาสในบ้าน
How about coming with me?
แล้วมากับฉันล่ะ?
Make sure you don't have to worry about eating and drinking
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณไม่ต้องกังวลเรื่องการกินและดื่ม
I’m also making some hard-earned money, right?
ฉันยังหาเงินมาอย่างยากลำบากใช่ไหม?
how is it?
เป็นยังไงบ้าง?
Teacher Jang…
ครูจาง…
- You stinky beggar - Get this kid out.
- ไอ้ขอทานตัวเหม็น - พาเด็กคนนี้ออกไป
Stop
หยุด
Where is my wallet?
กระเป๋าเงินของฉันอยู่ที่ไหน?
This little bastard dares to steal from me
ไอ้สารเลวตัวน้อยนี้กล้าขโมยจากฉัน
House owner
เจ้าของบ้าน
I met the head of the family
ฉันได้พบกับหัวหน้าครอบครัว
Brother, brother, are you here?
พี่ชาย พี่ชาย คุณอยู่ที่นี่เหรอ?
Yesterday I wanted to go to Zhongzhai to congratulate you.
เมื่อวานฉันอยากไปจงจ่ายเพื่อแสดงความยินดีกับคุณ
But my mother said she gave up because she was afraid I would disturb you.
แต่แม่ของฉันบอกว่าเธอยอมแพ้เพราะกลัวว่าฉันจะรบกวนคุณ
The owner of the family missed it
เจ้าของครอบครัวพลาดไป
I've said it so many times
ฉันเคยพูดหลายครั้งแล้ว
You're still too polite to me.
คุณยังสุภาพกับฉันเกินไป
you are my senior
คุณเป็นรุ่นพี่ของฉัน
Just call me by my name
แค่เรียกฉันด้วยชื่อของฉัน
Still, there have to be rules
ยังไงก็ต้องมีกฎเกณฑ์
I have something important to talk about with you later.
ฉันมีเรื่องสำคัญจะคุยกับคุณทีหลัง
Let's go to mom's house together first.
ไปบ้านแม่ด้วยกันก่อน
good
ดี
It won't take long
ใช้เวลาไม่นาน
Even the head of the household will become a follower of Mu Yao.
แม้แต่หัวหน้าครอบครัวก็ยังเป็นลูกศิษย์ของมู่เหยา
It is natural that the Hua family's conspiracy was eventually revealed.
เป็นเรื่องธรรมดาที่ในที่สุดแผนการสมรู้ร่วมคิดของตระกูล Hua ก็ถูกเปิดเผยในที่สุด
You two, stop it.
คุณสองคนหยุดเถอะ
Which of us will you choose?
คุณจะเลือกคนไหนในพวกเรา?
The rumor was huge at the time.
ข่าวลือดังมากในขณะนั้น
I still don't understand it.
ฉันยังไม่เข้าใจมัน
What is good about Muyao?
มู่เหยามีดีอะไร?
I can charm these two brothers to the point of killing them.
ฉันสามารถหลอกล่อพี่น้องสองคนนี้ให้ถึงขั้นฆ่าพวกเขาได้
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Madam, I just called you several times.
คุณผู้หญิง ฉันเพิ่งโทรหาคุณหลายครั้ง
What do you think about?
สิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับ?
It's no big deal, let's go quickly
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร รีบไปกันเถอะ
What perfume are you using today?
วันนี้คุณใช้น้ำหอมอะไรอยู่?
It smells like benzoin.
มันมีกลิ่นคล้ายน้ำมันเบนซิน
Meng is right.
เมิงพูดถูก
actually benzoin
จริงๆ แล้วน้ำมันเบนซิน
This scent has the effect of opening the mind and calming the blood.
กลิ่นนี้มีผลในการเปิดใจและทำให้เลือดสงบ
May prevent heart and stomach pain
อาจป้องกันอาการปวดหัวใจและกระเพาะอาหาร
Laner comes here only once.
แลนเนอร์มาที่นี่เพียงครั้งเดียว
Let's switch to sandalwood, which he likes.
เรามาเปลี่ยนมาใช้ไม้จันทน์ที่เขาชอบกันเถอะ
Yes, princess
ใช่แล้ว เจ้าหญิง
The eldest princess is really kind to her uncle.
เจ้าหญิงคนโตใจดีกับลุงของเธอจริงๆ
The child saw his mother
เด็กเห็นแม่ของเขา
- The child met the big princess - I met the big princess
- เด็กได้พบกับเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่ - ฉันได้พบกับเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
Please sit down quickly
กรุณานั่งลงอย่างรวดเร็ว
mother
แม่
language
ภาษา
In the blink of an eye you'll be married
พริบตาเดียวคุณก็จะได้แต่งงานแล้ว
you choose your wife yourself
คุณเลือกภรรยาของคุณเอง
Let's get along well in the future
กันให้ดีในอนาคตครับ
Remember the teachings of the Big Princess
ระลึกถึงคำสอนขององค์หญิงใหญ่
First, the head of the household accepted you as a closed disciple.
ประการแรก หัวหน้าครอบครัวยอมรับคุณเป็นลูกศิษย์ปิด
You too have grown up in this garden since you were a child.
คุณก็เติบโตในสวนแห่งนี้ตั้งแต่ยังเป็นเด็กเช่นกัน
Why do we have to divide it like this?
ทำไมเราต้องแบ่งกันแบบนี้?
Don't you want to call me 'master's wife'?
ไม่อยากเรียกฉันว่า 'ภรรยานาย' เหรอ?
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
how about you
แล้วคุณล่ะ
Since you married Zhongzhai as you wished,
เนื่องจากคุณแต่งงานกับ Zhongzhai ตามที่คุณต้องการ
Be careful in the future
ระมัดระวังในอนาคต
Be a good wife to Zhongzhai
จงเป็นภรรยาที่ดีของจงจื้อ
Take it easy and pamper yourself.
ทำตัวสบายๆ และปรนเปรอตัวเอง
Frugality fosters virtue
ความตระหนี่ส่งเสริมคุณธรรม
Remember not to do anything dishonorable again
จำไว้ว่าอย่าทำอะไรที่ไม่สุจริตอีก
Why do I hear this?
ทำไมฉันถึงได้ยินสิ่งนี้?
I think the big princess knows too
ฉันคิดว่าเจ้าหญิงองค์ใหญ่ก็รู้เช่นกัน
The fact that Jong Ye-ran married me
ความจริงที่ว่าจงเยรันแต่งงานกับฉัน
Isn't this matter extremely secret?
เรื่องนี้ไม่เป็นความลับอย่างยิ่งใช่ไหม?
Teachings of the Big Princess
คำสอนของเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
I keep this in mind
ฉันเก็บเรื่องนี้ไว้ในใจ
It's no use remembering it in words
มันไม่มีประโยชน์ที่จะจำมันด้วยคำพูด
just do it
แค่ทำมัน
The identity of the concubine will be determined later.
ตัวตนของนางสนมจะถูกกำหนดในภายหลัง
Be consistent in your words and actions, exercise restraint, and return to manners.
รักษาคำพูดและการกระทำให้สม่ำเสมอ ยับยั้งชั่งใจ และกลับไปสู่มารยาท
good
ดี
Then I'll watch.
แล้วฉันจะดู.
I will never disappoint you
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
The big princess is full of teaching emotions.
เจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่เต็มไปด้วยการสอนอารมณ์
Because you want to save your life
เพราะคุณต้องการช่วยชีวิตคุณ
The first step is to replace the image
ขั้นตอนแรกคือการแทนที่รูปภาพ
mother
แม่
My brother and I still have important things to discuss.
ฉันกับน้องชายยังมีเรื่องสำคัญต้องหารือกัน
- Now I'll say goodbye. - Okay.
- ตอนนี้ฉันจะบอกลา - ตกลง.
You go and do your work first.
คุณไปทำงานของคุณก่อน
Yesterday, Manager Meng sent another shipment from the south.
เมื่อวานผู้จัดการ Meng ได้ส่งของอีกชิ้นจากทางใต้
It contains unique cedar seeds and facial butter.
ประกอบด้วยเมล็ดซีดาร์อันเป็นเอกลักษณ์และเนยสำหรับผิวหน้า
You can choose one later.
คุณสามารถเลือกได้ในภายหลัง
See what you like.
ดูสิ่งที่คุณชอบ
Thank you so much, princess.
ขอบคุณมากเจ้าหญิง
Thank you for your kindness, big princess.
ขอบคุณสำหรับความมีน้ำใจของคุณเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
But it was given to the older princess by her father.
แต่พ่อของเธอมอบให้เจ้าหญิงคนโต
How dare I ask for that?
ฉันกล้าถามแบบนั้นได้ยังไง?
Your father worked alone in the south for the Zhong family.
พ่อของคุณทำงานคนเดียวในภาคใต้ให้กับตระกูลจง
You have been with me in this garden for many years.
คุณอยู่กับฉันในสวนนี้มาหลายปีแล้ว
This little thing is nothing
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ นี้ไม่มีอะไรเลย
how about you
แล้วคุณล่ะ
Your father took over the Northern store last year.
พ่อของคุณเข้ามาดูแลร้านภาคเหนือเมื่อปีที่แล้ว
Thank you for your hard work too.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณเช่นกัน
What's so difficult about this?
อะไรจะยากขนาดนี้?
That's what daddy should do
นั่นคือสิ่งที่พ่อควรทำ
It is said that the eldest princess reads Buddhist scriptures every day.
ว่ากันว่าเจ้าหญิงองค์โตอ่านพระคัมภีร์ทุกวัน
I saw Sister Chi a while ago.
ฉันเห็นพี่จี้มาสักพักแล้ว
Several volumes of Buddhist scriptures were newly copied.
พระไตรปิฎกหลายเล่มถูกคัดลอกใหม่
Are you thinking of giving it to your big princess?
คุณกำลังคิดที่จะมอบมันให้กับเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่ของคุณหรือไม่?
Sister Meng has very sharp eyes.
พี่เหมิงมีสายตาเฉียบคมมาก
That's what I'll give the big princess
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะมอบให้เจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
I'll send it to you another day.
ฉันจะส่งให้คุณอีกวัน
It's rare to be this young.
หายากนะที่จะยังเด็กขนาดนี้
Then just calm down and copy the Buddhist scriptures.
จากนั้นเพียงสงบสติอารมณ์และคัดลอกคัมภีร์พระพุทธศาสนา
It's better to be quiet than hasty
อยู่เงียบๆ ดีกว่ารีบร้อน
you look like this
คุณหน้าตาแบบนี้
Are you dissatisfied with something I said?
คุณไม่พอใจกับสิ่งที่ฉันพูดหรือไม่?
As a woman, I ask this.
ในฐานะผู้หญิงฉันถามสิ่งนี้
What are your priorities?
ลำดับความสำคัญของคุณคืออะไร?
Princess Hui
เจ้าหญิงฮุย
As the ancients said, women have four virtues:
ดังที่โบราณกล่าวไว้ว่า ผู้หญิงมีคุณธรรมสี่ประการ:
Virtue, appearance, words, merit
ศีล หน้าตา คำพูด บุญคุณ
good
ดี
You know virtue comes first
คุณรู้ว่าคุณธรรมต้องมาก่อน
From now on, you need to take good care of yourself and your family.
จากนี้ไปคุณต้องดูแลตัวเองและครอบครัวให้ดี
Please be a good helper by Lanier’s side.
ขอเป็นผู้ช่วยที่ดีเคียงข้างลาเนียร์
I will definitely keep the eldest princess’s teachings in mind.
ฉันจะจำคำสอนของเจ้าหญิงคนโตไว้อย่างแน่นอน
Yesterday I heard that there was a new goldfish in the backyard pond.
เมื่อวานได้ยินว่ามีปลาทองตัวใหม่ในบ่อหลังบ้าน
Princess, would you like to go and take a look now?
เจ้าหญิง คุณอยากจะไปดูตอนนี้ไหม?
great
ยอดเยี่ยม
go out for a walk
ออกไปเดินเล่น
Why don't you follow me?
ทำไมคุณไม่ติดตามฉัน?
yes
ใช่
The first step of changing the image still seems useful.
ขั้นตอนแรกของการเปลี่ยนภาพยังคงมีประโยชน์อยู่
At least the big princess is not the same as her previous life
อย่างน้อยเจ้าหญิงองค์ใหญ่ก็ไม่เหมือนกับชาติก่อนของเธอ
leave me alone at home
ทิ้งฉันไว้คนเดียวที่บ้าน
Look at that
ดูนั่นสิ
Princess, take a look quickly.
องค์หญิง รีบดูเถิด
They had so much fun catching it
พวกเขาสนุกมากที่ได้จับมัน
come
มา
big princess
เจ้าหญิงใหญ่
Look at that person swimming over there.
ดูคนที่ว่ายน้ำอยู่ตรงนั้นสิ
There are several things here
มีหลายสิ่งที่นี่
Everyone is busy trying to eat this.
ทุกคนยุ่งกับการพยายามกินสิ่งนี้
- Look - Last Life
- ดูสิ - ชีวิตสุดท้าย
I didn't have much contact with the Zhong Garden people.
ฉันไม่ค่อยได้ติดต่อกับคน Zhong Garden มากนัก
I didn't know there was a woman in this large garden.
ฉันไม่รู้ว่ามีผู้หญิงอยู่ในสวนขนาดใหญ่แห่งนี้
Life was so boring too
ชีวิตก็น่าเบื่อเหมือนกัน
I just saw some goldfish
ฉันเพิ่งเห็นปลาทองบางตัว
But can you be this happy?
แต่คุณจะมีความสุขขนาดนี้ได้ไหม?
I really ate it
ฉันกินมันจริงๆ
-These two colors are really unique.
- สองสีนี้มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวจริงๆ
Those two look good too
สองคนนี้ก็ดูดีเหมือนกัน
-Yes - Look
- ใช่ - ดูสิ
Everyone is holding it over there.
ทุกคนถือมันอยู่ตรงนั้น
Look at
ดูที่
See you quickly
แล้วพบกันเร็วๆ นี้
- Small fish are really edible. - Yes.
- ปลาตัวเล็กกินได้จริงๆ - ใช่.
Big lady ‥
คุณหญิงใหญ่ ‥
Lady Jungda's clothes
เสื้อผ้าของเลดี้จองดา
-Someone come quickly -Someone help me quickly
- มีคนมาเร็ว - มีคนช่วยฉันเร็ว ๆ นี้
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
What should I do about this problem?
ฉันควรทำอย่างไรกับปัญหานี้?
Big lady ‥
คุณหญิงใหญ่ ‥
Come on, slow down.
เอาล่ะ ช้าลงหน่อย
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
When did you learn to swim?
คุณเรียนว่ายน้ำเมื่อไหร่?
1 year in exile
1 ปีในการลี้ภัย
What else can't you learn?
คุณไม่สามารถเรียนรู้อะไรได้อีก?
Big lady ‥
คุณหญิงใหญ่ ‥
Come down quickly and clean up.
รีบลงมาทำความสะอาดซะ
-Miss -let 's go
-นางสาว- ไปกันเถอะ
How could Mrs. Hah do this...
นางฮ่าทำอย่างนี้ได้ยังไง...
How did she fall into the water?
เธอตกลงไปในน้ำได้อย่างไร?
This is Yuju, a low-class maid who approaches Hwaman on weekdays .
นี่คือยูจู สาวใช้ชั้นต่ำที่เข้ามาหาฮวามานในวัน ธรรมดา
Brother, look
พี่ชายดูสิ
This is the case where Mu Yunping committed suicide under supervision.
นี่เป็นกรณีที่มู่หยุนผิงฆ่าตัวตายภายใต้การดูแล
Counterfeit Agarwood Pills Returned by a Regular Customer
ยาไม้กฤษณาปลอมส่งคืนโดยลูกค้าประจำ
I took the exam for two days.
ฉันสอบสองวัน
Only then did we find out how the agarwood powder had been counterfeited.
จากนั้นเราก็ พบว่าผงไม้กฤษณาถูกปลอมแปลงได้อย่างไร
It seems quite similar to the Ge family's methods.
ดูเหมือนจะค่อนข้างคล้ายกับวิธีการของตระกูล Ge
family?
ตระกูล?
how?
ยังไง?
My brother worked alone.
พี่ชายของฉันทำงานคนเดียว
Reveals an incident in which the Ge family secretly used incense to harm people.
เผยเหตุการณ์ที่ตระกูลเกอแอบใช้ธูปทำร้ายผู้คน
So you must know their methods
ดังนั้นคุณต้องรู้วิธีการของพวกเขา
If you don't believe me, you can try it.
หากคุณไม่เชื่อฉันคุณสามารถลองได้
I have already mentioned a few things to Judge Wang Hyeon in confidence.
ฉันได้กล่าวถึงบางสิ่งกับผู้พิพากษาวังฮยอนด้วยความมั่นใจแล้ว
But he hasn't found any clues yet.
แต่เขายังไม่พบเบาะแสใดๆ
Almost 10 years have passed since the Ge family was confiscated by the government .
เกือบ 10 ปีผ่านไปแล้วนับตั้งแต่ตระกูล Ge ถูกรัฐบาลยึดไป
Even though there were a few fish that slipped through the net at that time,
แม้ว่าคราวนั้นจะมีปลาหลุดลอดอวนอยู่บ้างก็ตาม
I'm worried that it won't be easy to get ahead now.
ฉันกังวลว่าตอนนี้จะไม่ง่ายเลยที่จะก้าวไปข้างหน้า
Moreover, this Mu Yunping
ยิ่งไปกว่านั้น มู่หยุนผิงคนนี้
Less than a year has passed since I was transported from the north to Huangcheng.
เวลาผ่านไปไม่ถึงหนึ่งปีนับตั้งแต่ฉันถูกส่งจากทางเหนือไปยังหวงเฉิง
It shouldn't be relevant. Yes?
มันไม่ควรเกี่ยวข้อง ใช่?
hard to say
ยากที่จะพูด
Perhaps the Ge family has been recovering in secret for many years.
บางทีตระกูล Ge อาจจะฟื้นตัวอย่างลับๆ มาหลายปีแล้ว
Now ready for a comeback
ตอนนี้พร้อมสำหรับการกลับมาอีกครั้ง
Now I am worried that the Zhong family has infiltrated them.
ตอนนี้ฉันกังวลว่าตระกูลจง จะแทรกซึมเข้าไปในพวกเขา
Magistrate Wang sentenced Mu Yunping to exile to Lingbiao.
ผู้พิพากษาหวางตัดสินให้มู่หยุนผิงเนรเทศไปยังหลิงเปียว
There was only one person in the Mu family who had to sell and receive compensation.
มีเพียงคนเดียวในตระกูลมู่ที่ต้องขายและรับค่าชดเชย
still missing
ยังคงหายไป
They searched the entire city but found nothing.
พวกเขาค้นหาไปทั่วทั้งเมืองแต่ไม่พบอะไรเลย
I don't know if this is the Ge family's work.
ฉันไม่รู้ว่านี่เป็นงานของครอบครัว Ge หรือไม่
uncle
ลุง
Madam Hua, she
มาดามฮวาเธอ
she accidentally fell into the water
เธอตกลงไปในน้ำโดยไม่ได้ตั้งใจ
what?
อะไร?
What happen?
เกิดอะไรขึ้น?
Just now, Master, Big Princess and Madame Fahrenheit.
เมื่อสักครู่นี้ ท่านอาจารย์ เจ้าหญิงองค์ใหญ่ และมาดามฟาเรนไฮต์
Watching fish together in the backyard
ดูปลากันที่สวนหลังบ้าน
I don't know why
ฉันไม่รู้ว่าทำไม
Mrs. Hah fell into the pond.
นางห้าตกลงไปในสระน้ำ
But it's no big deal
แต่มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
Madam Hua, she
มาดามฮวาเธอ
she swam on her own
เธอว่ายน้ำด้วยตัวเอง
- Go down first - Yes.
- ลงไปก่อน - ใช่
Check with Chen Yuan.
ตรวจสอบกับเฉินหยวน
Yes, he is the head of the family.
ใช่แล้ว เขาเป็นหัวหน้าครอบครัว
magistrate
ผู้พิพากษา
My sister finally got what she wanted
ในที่สุดพี่สาวฉันก็ได้สิ่งที่เธอต้องการ
Became the eldest daughter of the Zhong family.
กลายเป็นลูกสาวคนโตของตระกูลจง
i am your sister
ฉันเป็นน้องสาวของคุณ
I'm so happy for you
ฉันมีความสุขมากสำหรับคุณ
Miss Man is like this
มิสแมนเป็นแบบนี้ครับ
How to Stand Behind and Celebrate Quietly
วิธียืนอยู่เบื้องหลังและเฉลิมฉลองอย่างเงียบๆ
It's really shocking.
มันน่าตกใจจริงๆ
Why is my sister so unfamiliar today?
ทำไมวันนี้น้องสาวของฉันจึงไม่คุ้นเคย?
You and I can be considered blood relatives.
คุณและฉันถือได้ว่าเป็นญาติทางสายเลือด
I used to talk about everything
ฉันเคยพูดถึงทุกเรื่อง
it turns out
ปรากฎว่า
I have been working with my old boss for over 10 years.
ฉันทำงานกับเจ้านายเก่ามาเป็นเวลากว่า 10 ปีแล้ว
If you want to go to the Central Garden
หากต้องการไปสวนกลาง
The current head of the household will give you the position of eldest daughter if you don't talk much.
หัวหน้าครอบครัวคนปัจจุบันจะมอบตำแหน่งลูกสาวคนโตให้คุณถ้าคุณไม่พูดมาก
- how is it? -Dad now belongs to the Zhong family and is in charge.
- เป็นอย่างไรบ้าง? - ตอนนี้พ่ออยู่ในตระกูลจงและรับผิดชอบ
Do you still need me to please the matriarch and the eldest princess?
คุณยังต้องการให้ฉันเอาใจหัวหน้าเผ่าและเจ้าหญิงคนโตหรือไม่?
Besides, it’s not like Dad doesn’t know.
อีกอย่างไม่ใช่ว่าพ่อจะไม่รู้
The only person I want to marry is my uncle.
คนเดียวที่ฉันอยากแต่งงานด้วยคือลุงของฉัน
That's it
แค่นั้นแหละ
Who told me to keep you as my daughter?
ใครบอกให้ฉันเก็บเธอไว้เป็นลูกสาวของฉัน?
Because you don't want to go
เพราะคุณไม่อยากไป
I'll send you your uncle's eldest daughter.
ฉันจะส่งลูกสาวคนโตของลุงคุณไปให้คุณ
After all, in the garden of bells
ท้ายที่สุดแล้วในสวนระฆัง
There must be someone named Hua.
คงจะมีคนชื่อฮัว
consanguinity
เครือญาติ
What's wrong with my sister?
มีอะไรผิดปกติกับน้องสาวของฉัน?
Miss Man is now the first-class handmaid of the head of the household.
ตอนนี้มิสแมนเป็นสาวใช้ชั้นหนึ่งของหัวหน้าครัวเรือน
From now on, don't hang out with your sisters.
จากนี้ไปอย่าออกไปเที่ยวกับน้องสาวของคุณ
I can't stand my sister's noises
ฉันทนเสียงพี่สาวไม่ได้
i made a mistake
ฉันทำผิดพลาด
I haven't seen my eldest aunt for a long time.
ฉันไม่ได้เห็นป้าคนโตของฉันมานานแล้ว
It took a lot of effort to prepare for the meeting.
ต้องใช้ความพยายามอย่างมากในการเตรียมการประชุม
We became friends for a while and then I made a mistake.
เราเป็นเพื่อนกันสักพักหนึ่งแล้วฉันก็ทำผิดพลาด
prepare?
เตรียมตัว?
The eldest lady is surrounded by too many people.
ผู้หญิงคนโตรายล้อมไปด้วยผู้คนมากมายเกินไป
The big princess is thinking of you again
เจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่กำลังคิดถึงคุณอีกครั้ง
I would like to speak to you personally.
ฉันอยากจะคุยกับคุณเป็นการส่วนตัว
this is a last resort
นี่เป็นทางเลือกสุดท้าย
So I made this decision
ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจเรื่องนี้
The person who just pushed me into the water.
คนที่เพิ่งผลักฉันลงน้ำ
It was you who organized it.
คุณเป็นคนจัดการมันเอง
There is already a mother familiar with the water waiting at the water's edge.
มีแม่คุ้นเคยกับน้ำรออยู่ริมน้ำแล้ว
I won't let my eldest lady get hurt.
ฉันจะไม่ยอมให้พี่สาวคนโตของฉันได้รับบาดเจ็บ
Besides, there are a lot of spies in this garden.
นอกจากนี้ในสวนแห่งนี้ยังมีสายลับอีกมากมาย
This is the only way to avoid arousing suspicion.
นี่เป็นวิธีเดียวที่จะหลีกเลี่ยงการปลุกเร้าความสงสัย
Why didn't that happen in the past?
ทำไมไม่เกิดขึ้นในอดีต?
correct
ถูกต้อง
In the past, the eldest princess deliberately left it in her room.
ในอดีตเจ้าหญิงคนโต จงใจทิ้งมันไว้ในห้องของเธอ
Look at
ดูที่
So bold.
กล้าหาญมาก
Do you really think Zhong's Garden belongs to the Hua family?
คุณคิดว่าสวนของจงเป็นของตระกูลฮัวจริง ๆ หรือไม่?
miss you
คิดถึงคุณ
It's right under my nose
มันอยู่ใต้จมูกของฉัน
What message can you convey?
คุณสามารถถ่ายทอดข้อความอะไรได้บ้าง?
Miss Man is so thoughtful.
คุณชายคิดมาก
If you have something to say, you can say it directly.
หากคุณมีสิ่งที่จะพูดคุณสามารถพูดได้โดยตรง
Why are you so secretive?
ทำไมคุณถึงมีความลับมาก?
There are many eyes and ears in this garden
มีหลายตาและหูในสวนแห่งนี้
a few
จำนวนน้อย
I still have to bother my eldest aunt to deliver it.
ฉันยังต้องรบกวนป้าคนโตของฉันเพื่อส่งมอบมัน
Mu Yunping was imprisoned.
มู่หยุนผิงถูกจำคุก
Now there's no turning back
ตอนนี้ไม่มีทางหวนกลับแล้ว
－Please ask the flower master‥ － This is ridiculous.
ーกรุณาถามอาจารย์ดอกไม้‥ ー นี่มันไร้สาระ
Have you lost your mind?
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ?
master's business
ธุรกิจของอาจารย์
How could you, a female envoy, dare make such arrogant remarks?
คุณซึ่งเป็นทูตหญิงกล้าพูดอย่างหยิ่งผยองเช่นนี้ได้อย่างไร?
Why should my father know?
ทำไมพ่อฉันต้องรู้ด้วย?
What's going on at home?
เกิดอะไรขึ้นที่บ้าน?
I've already taken care of everything here.
ฉันดูแลทุกอย่างที่นี่แล้ว
No one will notice
จะไม่มีใครสังเกตเห็น
Madam, you can rest assured.
คุณหญิงวางใจได้เลย
It is natural that the Hah family collapsed in the past life.
เป็นเรื่องธรรมดาที่ตระกูลฮะล่มสลายในชาติที่แล้ว
Everyone is so stupid and has such a bad personality.
ทุกคนโง่มากและมีบุคลิกที่ไม่ดีเช่นนี้
I don't understand what Miss Man is saying.
ฉันไม่เข้าใจว่าคุณชายพูดอะไร
Do you have something to secretly say?
คุณมีอะไรจะแอบพูดไหม?
Madam, you are really forgetful.
คุณผู้หญิง คุณขี้ลืมจริงๆ
At first, Hwadugwan sent me to the servant's garden to raise me more.
ตอนแรกฮวาดึงวานส่งฉันไปที่สวนคนรับใช้เพื่อ เลี้ยงดูฉันเพิ่ม
Am I not the only one staying here?
ฉันไม่ใช่คนเดียวที่มาพักที่นี่เหรอ?
Can you help him?
คุณช่วยเขาได้ไหม?
Miss Man Are you really confused?
คุณชาย คุณสับสนจริงๆเหรอ?
You are the one who wants to enter the Garden of Species.
คุณเป็นคนหนึ่งที่ต้องการเข้าสู่ Garden of Species
Because my uncle's status is too low to do anything.
เพราะสถานะลุงต่ำเกินกว่าจะทำอะไรได้
father misses brotherhood
พ่อคิดถึงความเป็นพี่น้อง
Talent and a helping hand
ความสามารถและความช่วยเหลือ
Why have you become head of my father’s house?
ทำไม คุณถึงมาเป็นหัวหน้าบ้านพ่อของฉัน?
Because you are my cousin
เพราะคุณเป็นลูกพี่ลูกน้องของฉัน
I won't tell anyone what happened today
ฉันจะไม่บอกใครว่าเกิดอะไรขึ้นวันนี้
I will never track you again
ฉันจะไม่ติดตามคุณอีกต่อไป
Just for today
แค่วันนี้เท่านั้น
I wish Miss Man would stop pulling pranks like that.
ฉันหวังว่ามิสแมนจะหยุดเล่นแกล้งแบบนั้น
hurt feelings in the past
ทำร้ายความรู้สึกในอดีต
Is the eldest lady in a daze today?
วันนี้คุณหญิงคนโตงุนงงหรือเปล่า?
Did you actually say that?
คุณพูดอย่างนั้นจริงเหรอ?
If you weren't so obsessed with the Zhong family,
ถ้าคุณไม่หมกมุ่นอยู่กับตระกูลจงมากนัก
How could Hua Du Guan send me to Zhongshi Garden?
Hua Du Guan จะส่งฉันไปที่สวน Zhongshi ได้อย่างไร
Do you make way for him?
คุณหลีกทางให้เขาไหม?
What Miss Man Said
สิ่งที่คุณชายพูด
It hurts so much
มันเจ็บมาก
I am truly loyal to my uncle.
ฉันภักดีต่อลุงของฉันจริงๆ
But if it's my father
แต่ถ้าเป็นพ่อของฉัน
I would like to staff this garden.
ฉันอยากจะเป็นคนดูแลสวนแห่งนี้
There are so many beautiful women in the Fahrenheit clan.
มีผู้หญิงสวยมากมายในตระกูลฟาเรนไฮต์
Why should your father choose you?
ทำไมพ่อของคุณควรเลือกคุณ?
I said it myself
ฉันพูดเอง
I fell in love with my master
ฉันตกหลุมรักเจ้านายของฉัน
My father said that because of the brotherly love between uncles,
พ่อของฉันบอกว่าเพราะความรักฉันพี่น้องระหว่างลุง
We've made an exception to help you.
เราได้มีข้อยกเว้นเพื่อช่วยเหลือคุณ
Have pity on your kindness
จงสงสารในความมีน้ำใจของคุณ
But I was misunderstood
แต่ฉันเข้าใจผิด
How dare you call me ugly?
กล้าดียังไงมาเรียกฉันว่าขี้เหร่?
You get the point well.
คุณได้รับประเด็นที่ดี
Anyway, I'll tell my father later.
ยังไงซะ ฉันจะบอกพ่อทีหลัง
Quit it for brotherhood.
เลิกเป็นพี่น้องกัน..
And repeatedly create exceptions
และสร้างข้อยกเว้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
Because I'm obsessed with the landlord
เพราะฉันหมกมุ่นอยู่กับเจ้าของบ้าน
Then don't put your thoughts anywhere else.
แล้วอย่าเอาความคิดไปไว้ที่อื่น
The principle of one servant serving two masters
หลักการของคนรับใช้คนหนึ่งรับใช้นายสองคน
You don’t need me to teach you any more, right?
คุณไม่จำเป็นต้องให้ฉันสอนคุณอีกต่อไปใช่ไหม?
you‥
คุณ‥
Hello, Hua Chen.
สวัสดีฮัวเฉิน
He really turned his back on me and didn't recognize anyone.
เขาหันหลังให้ฉันจริงๆ และไม่รู้จักใครเลย
She's just a big woman who gained power by drugging herself.
เธอเป็นเพียงผู้หญิงร่างใหญ่ที่ได้รับอำนาจจากการเสพยาตัวเอง
You still have the courage to pretend to be righteous in front of me.
คุณยังมีความกล้าที่จะแสร้งทำเป็นว่าชอบธรรมต่อหน้าฉัน
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Madam, why are you coming out with messy hair?
มาดามทำไมคุณถึงออกมาผมยุ่งล่ะ?
When I saw that no one was home, I came out to look for you.
เมื่อเห็นว่าไม่มีใครอยู่บ้าน ข้าพเจ้าจึงออกมาตามหาท่าน
The maid just told me to clean up.
แม่บ้านบอกให้ฉันทำความสะอาด
The eldest lady changed into her wet clothes.
หญิงคนโตเปลี่ยนเป็นเสื้อผ้าที่เปียก
Madam, go comb your hair first.
มาดามไปหวีผมก่อน
Don't they always like it?
พวกเขาไม่ชอบมันเสมอไปเหรอ?
Do you act like sisters to the outside world?
คุณทำตัวเหมือนพี่น้องกับโลกภายนอกหรือไม่?
Do you think Hua Qian knows we are here?
คุณคิดว่า Hua Qian รู้ว่าเราอยู่ที่นี่หรือไม่?
I don't know, kid.
ฉันไม่รู้นะเด็กน้อย
I heard you're going to your brother's house tomorrow.
ฉันได้ยินมาว่าคุณจะไปบ้านน้องชายพรุ่งนี้
When my brother welcomes you tomorrow, I have nothing to do.
เมื่อพี่ชายของฉันยินดีต้อนรับคุณพรุ่งนี้ฉันไม่มีอะไรทำ
I just wanted to join in on the fun.
ฉันแค่อยากจะร่วมสนุก
you two brothers
คุณพี่ชายสองคน
It doesn't matter when we meet
มันไม่สำคัญว่าเราจะพบกันเมื่อไหร่
don't go there tomorrow
พรุ่งนี้อย่าไปที่นั่น
Is your mother dissatisfied with Fahrenheit's daughter?
แม่ของคุณไม่พอใจลูกสาวของฟาเรนไฮต์หรือเปล่า?
I don't like it a little bit
ฉันไม่ชอบมันสักหน่อย
I have seen too many ways to exploit people's weaknesses to win their hearts.
ฉันได้เห็นวิธีการใช้ประโยชน์จากจุดอ่อนของผู้คนมากเกินไปเพื่อเอาชนะใจพวกเขา
Plus a Chinese woman
แถมเป็นสาวจีนด้วย
She also used immoral methods to get married.
เธอยังใช้วิธีที่ผิดศีลธรรมในการแต่งงานด้วย
A housewife must be steady and calm.
แม่บ้านจะต้องมั่นคงและสงบ
When times are difficult, we cry and seek sympathy from others.
เมื่อถึงเวลาที่ยากลำบาก เราก็ร้องไห้และแสวงหาความเห็นอกเห็นใจจากผู้อื่น
That's what concubines do.
นั่นคือสิ่งที่นางสนมทำ
That's Lan'er's truth.
นั่นคือความจริงของ Lan'er
Decided to take responsibility for your own reputation
ตัดสินใจที่จะรับผิดชอบต่อชื่อเสียงของตัวเอง
Don't listen to what others say.
อย่าฟังสิ่งที่คนอื่นพูด
Brother, you are still kind.
พี่ชายคุณยังใจดีอยู่
you are the head of the family
คุณเป็นหัวหน้าครอบครัว
It's different from Raynor.
มันแตกต่างจากเรย์เนอร์
Don't be weak-hearted from now on.
อย่าเพิ่งใจอ่อนจากนี้ไป
Don't be fooled by these little tricks
อย่าหลงกลด้วยเทคนิคเล็กๆ น้อยๆ เหล่านี้
mother
แม่
Daily life is already busy enough.
ชีวิตประจำวันก็ยุ่งมากพอแล้ว
How can a child put his mind elsewhere?
เด็กจะพาจิตใจไปที่อื่นได้อย่างไร?
I just know
ฉันเพิ่งรู้
continued
อย่างต่อเนื่อง
Thanks for watching
ขอบคุณที่รับชม